无法集中精神  身体还在犹豫
浑身颤抖不已  即使努力克制
太阳和运气全都背我而去
「只能拼了」
我呢喃着说服自己
形势不利  一味逃跑太没骨气
虽无希望  只有靠胆量过了这关
克制冲动  摸索着和目标的距离
需要的是赢家的自尊
品尝的是胜利的美酒
还是败北的苦水
没错  一切都是二选一
多想操纵命运的丝线
绝好的黄金时机  总要亲手抓住
全力的扑克脸  摆好就发动攻击
投入那幻想的世界
无限的压力游戏  总算惊险逃脱
荣光的境界线  若要将其飞越
How many？  需要多少代价？
不愿放手的到底是何物？
到底要去哪里
一体どこに…
上去
乗りな
这里是…
ここは
军司令部？ 怎么回事
軍司令部 どういうこと
你们太脏啦
お前ら汚いんだよ
人造人的根据地居然就在司令部地下深处
人造人間の根城が 司令部の地下深くにあったなんて
看来不仅总统 军部本身也有所关联吗
大総統だけじゃなく 軍自体も関係してたってことか
不过 并不都是坏消息
だがな悪い話ばかりでもないぞ
真的 真的看到我的身体了？
本当 本当に僕の体が
不过他说「你不是我的灵魂 不能跟你一起走」
「君は 僕の魂じゃないから一緒に行けない」 って言われたけどな
是吗 我的身体还在
そうか 体はあるんだ
好 好
よし よし
好
よしっと
我们又离目标更近了一步
オレたち また一歩目的に近づいたってわけだ
喂 这黑白猫怎么会在这里
なぜその白黒猫がいる
啊这个？其实我肚子里…
これ 実はここに…
什么 那豆丁女？
んだと あの豆女が
哥哥你小声点
兄さん 声がでかい
快点穿裤子啦
っていうか 早くパンツはきなよ
在磨蹭什么 快点
何やってんだ 早くしろ
讨厌～
いやん
愚者的挣扎
真是 干嘛带那家伙来啊
ったく なんでそんなヤツ連れてきたんだよ
没办法 她受伤了啊
しょうがないじゃないか ケガしてるんだよ
之后交给拉斯了 进去
あとのことはラースに任せてある 入りな
拉斯？
ラース
拉斯…总统金·布拉德雷
ラース 大総統キングブラッドレイ
上校
大佐
出什么事了
何があった
一言难尽
いろいろあったぞ
菲利上士去了南部
フュリー曹長は南
法尔曼准尉是北部
ファルマン准尉は北
布莱达少尉被扔去了西部
ブレダ少尉は西へ飛ばされた
霍克艾中尉则是总统贴身辅佐
ホークアイ中尉は大総統付き補佐だそうだ
这算什么啊
なんだそりゃ
不就是大好的人质吗
体のいい人質じゃねぇか
坐下吧
座りたまえ
现在这房间里只有我们和总统在
今この部屋には オレたちと大総統だけ
他的武器只有一把剑
武器は剣一本のみ
这样也有信心能赢我们吗
それでも勝てる自信があるというのか
总统
大総統
以前我住院的时候
以前オレが入院したとき
你来探望过我吧
見舞いに来てくれましたね
真是被你骗得好惨啊
まんまとだまされました
「不要轻举妄动 把军方内部全部视为敌人」
「首を突っ込むな 軍内部すべて敵だと思え」
我是这么命令你们的吧
そう命じたはずだよ
你们对我们来说是贵重的人材
君たちは我々にとって貴重な人材だ
不必知道太多
余計なことは知らんでいい
在时机到来之前老实待着就行了
ただ 時が来るまでおとなしくしていろ
这样是对你们好
そうすれば悪いようにはせん
时机到来的话
そのときが来たら
除我们人柱以外的普通人又会怎样
オレたち「人柱」と呼ばれる者以外の一般人は どうなるんですか
我说过你不必知道太多 钢之炼金术师
余計なことは知らんでいいと言ったはずだ 鋼の錬金術師
钢之炼金术师啊
鋼の錬金術師か…
本来是为了恢复身体而当上军方的走狗
元の体に戻るために軍の狗になる道を選んだ
然而 搞不好国家炼金术师制度本身就以选择人柱为目的
だが 国家錬金術師制度自体が おそらく人柱とやらを選ぶためのもの
与其继续被你们利用
このうえ更に あんたたちに利用されるというなら…
我还不如不当这国家炼金术师了
オレは国家錬金術師をやめる
走狗的证明沾满了血迹
狗の証し 血にまみれておるわ
无论你们有什么企图
あんたたちの企みも それがなんであれ
我一定不会让它得逞的
必ず頓挫させてやる
我要告诉其他术师 然后…
ほかの術師たちに言いふらして そして…
叫什么名字来着 那小姑娘
なんといったかなあの娘
对了 温莉·洛克贝尔
そう ウィンリィ·ロックベル
生于里森堡
リゼンブール生まれ
是你们的青梅竹马 情同手足
君たちの幼なじみで家族にも等しい存在
也是能干的机械铠技师
腕利きの機械鎧技師
现在在拉修瓦雷工作
今はラッシュバレーで働き
深受顾客和同伴喜爱
客にも仲間にも恵まれている
是个率直的好孩子
素直ないい子だ
不准对她出手 包括她身边的人
あいつに手を出すな 周りの人たちにもだ
那 怎么办呢
で どうするね
你若是不要 尽可以舍弃
いらんと言うなら切って捨てるが
很好
よろしい
那个
あの…
事情我们大致明白了
話はだいたい分かりました
但是 那个…
それで その…
我们会和以往一样继续待在你们的监视之下
今までどおりそちらの監視下にいるかわりに
但是请让我们继续旅行寻找身体
元の体に戻る旅を 僕らの旅を続けさせてください
拜托了
お願いします
可以啊
かまわんよ
只要你们不做多余的事
余計なことさえしなければね
玛斯坦上校怎么办
マスタング大佐はどうする
不会说要退伍什么的吧
まさか軍をやめるなどと言いださんだろうな
是啊 变成走狗倒还好
そうですね 飼い犬になっても
丧家犬我可受不了
負け犬になるのは耐えられませんな
更重要的是 为了我的野心
何より私の野望のために
现在也无法脱去军装或舍弃这个
軍服を脱ぐことも これを捨てることも 今はできそうにありません
很好 你们可以走了
よろしい 皆下がっていいぞ
可以问一个问题吗 阁下
一つ聞いてよろしいでしょうか 閣下
什么 上校
なんだね 大佐
杀害修兹的是您吗
ヒューズを殺したのはあなたですか
不 不是我
いや 私ではない
那是谁
では誰が
说好只问一个的
一つという約束だ
告辞
失礼します
慢着 阿尔冯斯君
待ちたまえアルフォンス君
那个…什么事
あの 何か…
没事 你可以走了
いや 行ってよろしい
好险
危なかった
剑从头上擦过
頭の上を 剣が…
对了 上校
そうだ大佐
钱 借我点零钱
金 小銭貸してくれ
干嘛突然要借钱
なんだいきなり…
别管了
いいから
啧 还真寒酸
けっシケてやがんなぁ
打劫啊你
チンピラか君は
算了 走先
まあいいや じゃあな
抱歉 上校
ごめん大佐
之后再跟您一一汇报
あとでいろいろ報告する
到底怎么回事
なんだ一体
不好 中尉
いかん 中尉が
中尉…
怎么了 上校
いかがなされました大佐
您脸色似乎不大好
顔色が悪いですぞ
和女性约好的碰头地点站着个肌肉胡子不倒翁
女性との待ち合わせ場所に 筋肉ヒゲダルマが立ってて
会有男的脸色很好看吗
血色よくなる男がいるか…
上校
大佐
中尉
您没事吗
ご無事でしたか
对不起
すみません
霍克艾中尉 刚从洗手间返回
ホークアイ中尉 ただいまお手洗いから戻りました
承蒙阿姆斯特朗少校的好意
アームストロング少佐のご好意に甘え
替我留守了片刻
少しの間 交代を
十分感谢您 少校
ありがとうございました 少佐
哪里哪里
なんの なんの
你没逃啊
逃げなかったのか
是哪位说发生任何事都不要放弃的啊
何があってもあきらめるなと言ったのは どこのどなたですか
到时候别说还是逃了的好哦 中尉
あとで逃げた方がマシだった なんて言うなよ 中尉
事到如今还说什么呢
何を今更…
喂喂
はい もしもし
爱德？ 怎么了 突然打来
エド どうしたの急に
又弄坏机械铠了？
また機械鎧壊したの
不是啦
違ぇよ
你没事吧 还好吗
お前無事か 元気にしてるか
没出什么怪事吧
変わったことないか
没被可疑的家伙跟踪吧
怪しいヤツにつけられたりとかしてないか
爱德
エド…
怎么
なんだ
好肉麻
気色悪い
你说啥！
んだとこらぁ
因为爱德本来就很少打电话来嘛
だって エドが電話してくること自体珍しいのに
居然还这么担心人家
おまけに人の心配だなんて
讨厌啦 这算什么嘛
やだ ちょっと何これ
天上要下雪了吧
雪降るわ
你啊 你知道我有多…
てめぇ 人がどんだけ…
谢谢你
ありがとね
接到电话好开心
電話 うれしい
谢谢
ありがとう
真的没事吧
ほんとに大丈夫なんだな
挂了
じゃあな
总之还平安无事
とりあえず無事だった
你就是这么拼命才会给人抓到漏洞啊
こういう必死さが つけ込まれる隙になるんだよな
麟
リン
都说是格利德了
グリードだっつうの
有什么事
なんの用だ
受你那朋友所托
お前のダチに頼まれた
麟？
リンに
是新国文字吗 写的什么？
シンの言葉か なんて書いてあるんだ
不知道 看不懂
知らん 読めん
说是交给在等他的女人
こいつを待ってる女に渡してくれとよ
兰芳… 你不是打算跟踪我然后杀了她吧
ランファ あとをつけてきて その女を殺すとかじゃないだろうな
谁会搞那种小把戏啊
んなせこいマネするかよ
而且我没兴趣跟女人打
それに女と戦う趣味はねぇ
我的信条就是从不说谎
オレはうそをつかねぇのを信条にしている
走了 交给你了
じゃあな頼んだぞ
喂 麟
おい リン
是格利德
グリードだ
那到底是什么人
あれは何者だ
为何不惜搞得国力凋敝也要引发内乱呢
この国を疲弊させてまで 内乱を起こす必要がなぜあった…
是谁
誰だ
谁在那里
誰か そこにいるのか
你受伤了吗
ケガをしているのか
可以下来吗
下りてきてくれないか
我想知道外面的情况
外の状況が知りたい
别担心
大丈夫だ
巡视的人这会儿不会过来的
しばらく見回りも来ない
还有 我是医生
それに私は医者だ
可以帮你看一下伤口
君のケガも見よう
你是伊修瓦尔人吗
イシュヴァール人か
这额头的伤…
その額の傷…
难道你就是伤疤男？
まさかお前がスカー
你到底是什么人
貴様は何者だ
在这里做什么
ここで何をしている
神啊
神よ
我…我也是参加了伊修瓦尔歼灭战的炼金术师！
私も 私もイシュヴァール殲滅に加担した 錬金術師だ
没事了 生命没有危险
大丈夫だ 命に別状はない
静养一阵就会恢复的
しばらく安静にしてりゃ治るだろう
太好了
よかった
好你个头啊
よかねぇよ
你又擅自搞来个病人
勝手に患者増やしやがって
床和沙发都被占了
ベッドとソファー 占拠されて
从今天起我睡哪啊
今日からオレはどこに寝りゃいいんだ
对不起 对不起
ごめんなさい ごめんなさい
阿尔冯斯
アルフォンス
兰芳！
ランファン
你怎么起来了呢
ダメだよ まだ寝てなきゃ
少主 少主没跟你一起回来吗
若は 若は一緒じゃないのか
别…别担心 他还活着
だ 大丈夫 生きてる
他让我传话给你
伝言を預かってきた
兰芳？
ランファン
贤者之石…他说得到贤者之石了
賢者の… 賢者の石を手に入れたと…
这样我们一族就有救了
これで我が一族は…
对了 我们应该尽早回国
そうだ 一刻も早く国に帰って
告诉大家这个好消息
皆にこのことを知らせねば
少主呢 他在哪里
若は 若はどこに
怎么了 为什么不说话
なんだ なぜ黙っている
难道少主他出了什么事
まさか若の身に何か…
说话呀 阿尔冯斯！
答えろアルフォンス
少主在哪里
若はどこだ
身体感觉如何 格利德
体の調子はどうだ グリード
是你啊 拉斯
あんたがラースか
感觉很好啊
調子はいいぜ
听说了吗 这个身体是新国的皇子呢
聞いたか この体 シンの皇子だってよ
想要获得称王称帝的力量
皇帝になる力を手に入れたくて
所以自愿接受了我
自らオレを受け入れやがった
真是个有趣的家伙
おもしろい野郎だ
那皇子曾经和我探讨过什么是真正的王者
真の王とはなんぞやと その皇子に問答したことがある
他说什么「民在王在 民无王衰」
「王は民のためにあるもの 民なくしてはありえない」 などとぬかしおったが…
真是愚蠢 为了欲望他现在却失去了一切
バカめ 欲をかいてすべて失ったではないか
胡说八道 别小看人类
やかましい 人間をなめるな
就是这样
つうわけよ
这家伙只要逮着机会就想取我而代之
こいつ 隙あらばオレを乗っ取ろうと
一直虎视眈眈呢
虎視眈々だぜ
连怪物都想一口吞掉么
化け物すらも飲み込もうというのか
真是欲望强烈的人啊
どこまでも強欲な人間よ
总统是人造人？
大総統が人造人間
吾辈一直只想为我国的弱小民众而战
我が輩は この国の弱き人民のために 戦いたいと思っていました
很多人都这么想 信任军队而投身于此
多くの者がそう思い 軍を信じ籍を置いております
可军队竟然…
なのに その軍が…
不如退役吧？
軍をやめてはどうだ
以你的性格 待下去也很难受吧
君の性格では いてもつらいだけだろう
这战争是场错误 阁下
こんな戦いは間違っています 閣下
你敢违背军令吗
軍令に背く気か
够了 找别的国家炼金术师替了他
もうよい 代わりの国家錬金術師を呼べ
吾辈在伊修瓦尔临阵脱逃了
イシュヴァールで 我が輩は戦いから逃げました
我觉得军队的做法是错误的
軍のやり方は間違っている そう思いながら
然而我应该为了纠正这种错误而战
ですが その間違っているものとこそ 戦うべきだった
从那以来
あれから
我无时无刻不为歪曲信念苟且偷生的自己感到羞耻
今日この日まで 信念を曲げ 逃げた己を 恥じなかった日はありません
如果若军部又要成为战场
今また軍が戦場というのなら
吾辈怎能再独自夹着尾巴逃跑呢
我が輩一人 どうしてしっぽを巻いて逃げられましょうか
上校今后有何打算
大佐はこれからどうなさるのですか
我对总统说 自己还有野心不能退伍
大総統には野望があるから まだやめんと言ってやった
他主动暴露自己是人造人的事实
大総統が自ら人造人間であることを 私に明かしたということは
就是告诉我即便打倒他 幕后也还有别人等着
自分を倒したとしても まだ後ろがいると暗示したということだ
他在试探我 真是荣幸
試されている 光栄じゃないか
你还真游刃有余
意外と余裕ですね
难说
どうかな
不过 跟叫拉丝特的人造人战斗时也是这样
ただ ラストとかいう人造人間と戦ったときもそうだったが
被称为「兵器 怪物」的自己
「兵器だ化け物だ」といわれる自分が
只有在跟真正的怪物战斗时
本物の化け物と戦っているときにこそ
才能切实感到自己只是区区人类
己がただの人間であることを実感できるよ
原来如此
そうか
少主自愿接受了贤者之石
若は自ら 賢者の石を受け入れたのか
对不起
ごめん
我们没来得及阻止
僕たちが止めていれば…
不必道歉
謝る必要はない
我是气自己这个当护卫的不尽职
護衛の役目を果たせなかった自分に腹が立っているのだ
少主… 少主他还在那个叫格利德的家伙体内吧
若は 若はまだ そのグリードというヤツの中にいるんだな
阿尔冯斯
アルフォンス
我想要手臂 现在就要
腕が欲しい 今すぐに
这可不是马上就能行的
そんな すぐったって…
给我介绍机械铠的技师吧 拜托了
機械鎧技師を紹介してくれ 頼む
明白了
分かった
我会尽快介绍给你的
なるべく早く紹介するよ
不过在此之前你要恢复好体力
でもその前に体力をつけないと
我去找诺克斯医生拿饭来…
ノックス先生にご飯をもらって…
你已经可以起来了吗
もう起きて大丈夫なの
那个…你是叫张梅吧？
えっと メイ·チャンだっけ
梅？
メイ
怎么
何
不愧是姚家的看门狗
さすがヤオ家の番犬
而你是张家的继承人
そういうお前はチャンの後継
正是 我是第十七皇女张梅
いかにも 第１７皇女 メイ·チャンです
那个…我说…
えっと あの…
你来这个国家也是为了长生不老吧
この国に来たということは 狙いは不老不死
这点我绝不会让给你们
あなたたちにだけは渡しません
你就别做梦了
お前はたどりつくことすらできん
你们等等
ちょっと待ってよ
虽然我搞不清楚咋回事 但不可以打架
なんだか知らないけど ケンカはやめてって
别人国家的事情你不要插嘴
人の国の事情に… 口を出さないでください
虽说有伤在身 你也别小看我
手負いだからといってなめるなよ
这正是我要说的
そのセリフ そのままお返しします
你们给我搞什么啊
何やっとんじゃ こら
伤病员都给我乖乖躺下
病人はおとなしく寝てろ
别…别人国家的事情…
ひ 人の国の事情に…
你们国家那点破事关我鸟事啊 笨蛋
てめぇの国の事情なんざ 知るかバカ野郎
真是的
ったく
病人不分国籍都是病人！
病人は万国共通で病人だ
还想在我家闹事是吧
これ以上うちを散らかしてくれるってのか
医生家里可是藏着未知病原体的 搞不好就会…死光光哦
医者の家から 未知の病原菌が出て全員死亡 あるよなぁ
真是搞得乱七八糟
ほんとに散らかり放題だ
就没有人可以来帮忙收拾吗
誰か片づけてくれる人はいないのかな
医生 这个
先生これ
原来放这里了啊
こんな所にあったか
喂 这不是家人的照片么
ちょっ… 家族の写真じゃないんですか
是离婚的老婆和儿子
別れた女房と息子だ
干嘛 我自己的东西爱怎么处理是我的自由
なんだよオレのものをどうしようが オレの勝手だろうが
收拾好了去喝杯咖啡吧
片づけたらコーヒーでも飲んでけ
多亏你来了
来てくれて助かったわ
你看这幅样子 我正在发愁呢
何しろこの有様でしょ どうしようか途方に暮れてたとこなの
咦 这么说来又可以使用炼金术了
あれ そういや術が使えてる
哎呀 真是辛苦您了
いや お疲れさまでした
这下修复工作就全部完成了
これで修復はすべて完了です
真不愧是国家炼金术师啊
しかしさすがは国家錬金術師
和那些普通术师真不是一个档次呢
そこいらの術師とは格が違いますなぁ
其实上午就曾拜托附近的炼金术师来帮忙修复
実は午前中 近場の錬金術師に復旧を手伝ってもらったんですが
那些家伙真是没用啊
そいつらの使えないことときたら もう…
信心十足地跑来现场
自信満々で現場に入っておきながら
要开始了却说炼金术用不了了
いざ始めたら術が使えないってなぁ
上午 正是我们在地下的时候
午前中… オレたちが地下にいたころか
炼金术师先生
錬金術師さん
谢谢你啦
ありがとう
谢谢
恩维说的话真的可信吗
エンヴィーの言ったことを 本当に信じていいのか
那些都是没有肉体和精神的能量体
あれが肉体も精神もない ただのエネルギー体だって…
振作点 现在要考虑之后怎么办
しっかりしろ これから先のことを考えるんだ
那时不光我和阿尔
あのとき オレとアルだけじゃなく
其他术师也不能使用炼金术了
ほかの術師たちも錬金術が使えなくなっていた
但是那个豆丁女和伤疤男却可以
でも あの豆女とスカーは使うことができた
到底怎么回事
どういうことだ
和我们不同的炼金术
オレたちのとは違う錬金術
只要打听出其门道
その秘密を聞き出せば…
也许就能不用贤者之石而取回我和阿尔的身体
あるいは賢者の石を使わなくても アルの体を取り戻し
还能对抗那胡子佬…
あのヒゲ野郎に対抗することが…
这个还得还给中尉呢
これ 中尉に返さなきゃ
巡り巡ってもまたここで逢いたい
走遍千山万水  还想在此重逢
はぐれないようにこの手をつなぐんだ
牵住我的手吧  别在人群中走散
朝日が昇るまで語り合ったね
曾经互诉衷肠直至朝阳升起
夕陽が沈むまでつないだ手
曾经两手相牵直至夕阳落山
こうやって明日も明後日も共に歩もう光と影
明天后天也这样共同走过吧  像那光与影
キミはその胸に何を抱え
你的心中究竟在想什么
どんな世界にいたんだろう  今思うよ
身处何种世界  如今真想知晓
寂しげに見つめる街の中で
落寞地凝视着街道
温もりはひとりじゃ見つからなくて
孤单一人何来的温暖
愛がこんなに強さになること
爱能让人如此坚强
知ったんだ  キミに出逢えてはじめて
邂逅了你我才察觉
巡り巡ってもまたここで逢いたい
走遍千山万水  还想在此重逢
はぐれないようにこの手をつなぐんだ
牵住我的手吧  别在人群中走散
一人じゃ眠れない  夢は見れないから
孤枕难眠只因缺了梦想
どんな不安も届かないところへ
请带我远离所有的不安
星のない夜も照らし続けよう
照亮我没有星辰的夜晚
一人じゃ眠れない  夢は見れないから
孤枕难眠只因缺了梦想
どんな不安も届かないところへ…
请带我远离所有的不安…
我被迫与他们合作
私はヤツらに協力させられてきた
制作贤者之石 夺去了众多伊修瓦尔人的生命
賢者の石を作り 多くのイシュヴァール人の命を奪った
而如今我又被迫参与将要牺牲更多人的试验
そして今 私は更に多くの犠牲を出すであろう 実験に協力させられようとしている
所以 所以拜托了
だから だから頼む
请你就地杀了我吧
私を殺してくれ 今ここで
我想以死来报一箭之仇
私は死をもってヤツらに一矢報いる
你对我来说就像神一样
私には 君が神のように見える…
你还没交待所有伊修瓦尔的事情呢
まだ イシュヴァールの話を すべて聞いていないぞ
你们在那片土地上到底干了什么
貴様らあの地で何をやった
全都说出来 马尔科
すべて話せマルコー
趁这只右手还没废掉你
この右手が貴様を破壊せぬうちに
暴力 那是无尽的蹂躏
暴力 それは やむことのない蹂躙
大地渗入的是鲜红的血
大地は赤い血を吸わされ
大气中弥漫的是焦臭的味道
大気は焼けた肉のにおいにむせ返る
伊修瓦尔 那是可怕的回忆
イシュヴァール それは忌まわしき記憶
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第30话 伊修瓦尔歼灭战
第30話「イシュバァール殲滅戦」
即便只有一人 也要讲述真实
真実を語る たとえ一人になっても